# 230627-29_Team_Project 🐍💪

#### 현재까지 배운 파이썬 내용과 데이터 시각화를 이용한 프로젝트(Team Nopain Mango, 4인)

#### Streamlit을 통해 웹 페이지 구현 및 찾은 데이터를 이용해 각종 시각화 업로드

#### 사용 데이터셋 출처 : 경기도데이터드림 [응급의료기관 및 응급의료지원센터 현황](https://data.gg.go.kr/portal/data/service/selectServicePage.do?page=1&rows=10&sortColumn=&sortDirection=&infId=MB714IBPDSE5OPNIMW0V27143432&infSeq=1&order=&loc=&HOSPTL_NM_CENTER_NM=&REFINE_ROADNM_ADDR=&REFINE_LOTNO_ADDR=)


<br><br>
# 팀프로젝트 
- hospital.csv 파일을 사용해서 데이터 시각화를 구현하였습니다.
- Streamlit 모듈을 통해 웹 페이지를 구현했습니다.
  
<br>

## Q&A
### Examples.

Q1. 프로젝트를 진행하면서 가장 큰 도전은 무엇이었나요? 그 도전에 대해 어떻게 극복하였고, 그 경험으로부터 어떤 교훈을 얻었나요?<br>

- A1 : 첫 팀규모 프로젝트였고, 파이참과 colab 개발환경을 이용했고, 웹페이지를 만들기 위해서 Streamlit 모듈을 이용했고 사실 첫 프로젝트인 만큼 두가지 환경과 streamlit 모듈을 연동하는 것 부터 쉽지않았습니다. 강사님의 도움과 구글검색, Chat GPT를 이용해서, 샘플 코드를 만들어보고 그걸 바탕으로 응용해서 코드를 수정해갔습니다.
- Git을 이용하긴했지만, 생각보다 시간이 짧기때문에, 각자 원하는 시각화 디자인을 구상하고 사전에 데이터를 어떤식으로 불러올지 정하고 각 페이지를 만들었고, Strealit에서 제공하는 Pages를 이용해서 멀티페이지 앱으로 합쳐서 제작했습니다.


<br>

Q2. 프로젝트를 완료하고 나서, 이 프로젝트를 통해 얻은 직관 혹은 통찰력이 개인적으로나 전문적으로 어떤 변화를 가져왔나요?<br>

- A2 : 기본적으로 데이터 드림에서 제공하는 데이터셋은 정리가 잘되어있는 데이터에 속했었는데, 중간에 주소만있고 나머지 정보들이 빈칸으로 적혀있는 결측치 데이터들이 꽤있었습니다. 또한 보통 시 또는 군별로 응급센터의 관할데이터가 정해져있었는데, 도단위로 관할 구역시 설정되어있는 이상치 데이터도 있었습니다.
이러한 데이터 때문에 에러가 났었고, 이러한 데이터를 처리하는게 아주 중요하다는 사실을 체감했습니다.

<br>

Q3. 데이터 분석을 진행하며 가장 의외였던 결과 혹은 발견한 특이한 패턴이 있었나요? 그 결과를 발견한 순간에 느꼈던 감정이나 생각을 알려주세요.<br>

- A3 : A2 답변과 같은 내용이었는데, 처음에는 막막했지만, 이 데이터들을 어떻게하면, 메꿀까, 데이터가 지금은 적어서 처리하기가 쉬웠지만, 이 단위가 나라단위, 세계단위로 커졌을때 대량의 데이터를 어떤식으로 처리해야할지 고민했습니다.
<br>

Q4. 프로젝트를 진행하면서 어떤 의문점이 생겼고, 그 의문점에 대한 해결책을 찾기 위해 어떤 노력을 기울였나요?<br>

- A4 : A3의 답변에 이어서 이러한 해결을 위해서, 데이터를 직접찾아서 넣는다 -> 이것은 개발자 답지않은 생각이 들었고, 결측치가 없었던 도로명 주소를 통해서 위경도를 받아올 수 있지 않을까 생각했습니다. 이러한 기능을 제공하는 카카오MAP API를 이용해서 도로명 주소로 위경도를 받아오는 개인 토이프로젝트를 해보기로 결심했습니다.
<br>

Q5. 데이터 분석을 통해 발견한 인사이트 중에서 가장 흥미로웠던 인사이트는 무엇이었나요? 그 인사이트가 비즈니스나 조직에 어떤 혁신적인 아이디어를 제공할 수 있을까요?<br>

- A5 : 특정 지역에 의료센터가 모여있었고, 특정 지역은 인구수대비 의료시설이 부족했습니다. 관련 비즈니스나 조직에서 인구수대비 의료시설이 부족한 지역에 이를 해결할 수 있는 방법을 제공한다면 좋을 것 같다는 인사이트를 얻었습니다.
<br>
